#Implementasi Subfields dari Artificial Intelligence

- Data Science

 Data science merupakan bidang yang melibatkan mempersiapkan data untuk pengolahan seperti membersihkan data, 'manipulasi' data,
menyimpulkan isi data. Umumnya, data science melibatkan mengolah data untuk diolah lebih lanjut supaya dapat memperoleh informasi
dari kumpulan data tersebut.

Contoh implementasi data science:
- Melakukan regresi linear terhadap data orang yang terpapar COVID-19 menggunakan data historis untuk memprediksi kasus di masa depan
Regresi merupakan proses memperkirakan hubungan antara variable 'dependent' dan independent' yang secara matematis direpresentasikan
sebagai Y=a+bX. Dengan data seperti tanggal dan jumlah orang yang terpapar COVID-19 per hari maka dapat dicari relasi antar variabel-
nya. Setelah mengetahui korelasinya, kita dapat mengguanakan bentuk matematisnya untuk mencari value saat dipoint lain.

- Implementasi Clustering untuk customer segmentation e-Commerce
Clustering merupakan membagi data menjadi beberapa grup berdasar kemiripan yang mereka miliki. Contohnya suatu e-Commerce memiliki data
tentang usia dan pendapatan pelangganya dapat melakukan clustering untuk mencari kelompok mana yang belanja paling banyak di platform mereka.
Sehingga di masa depan, dapat melakukan suatu event yang menargetkan cluster tersebut.




- Computer Vision
 Computer vision bertujuan agar mesin atau komputer dapat memahami dan mengetahui objek apa yang terdapat dalam foto atau video.

Contoh implementasi computer vision:
- Identifikasi wajah untuk keamanan hp
Banyak HP sekarang menggunakan 'facial recognition' untuk membuka HP mereka. Umumnya, wajah pemilik HP akan dicari karakteristik
utamanya seperti jarak antara mata atau ke dahi maupun dagu dan ke tempat-tempat lain. Kumpulan jarak-jarak ini menjadi kunci untuk membuka HP
nantinya.

- Pencari parkiran kosong menggunakan CCTV
Implementasi ini banyak diusulkan dalam pembangunan smart city yang memanfaatkan Deep Convolutional Neural Network. Implementasi ini sangat scalable,
ekonomis dan effisien karena hanya membutuhkan kamera dan bisa dimanfaatkan dimana saja seperti parkiran pusat berbelanja, kampus, dll. Pelatihan dapat
dilakukan terhadap mesin untuk mengidentifikasi objek mobil dan garis-garis pembatas parkiran mobil.






- Natural Language Processing (NLP)
NLP bertujuan agar mesin dapat memahami bahasa manusia.

Contoh implementasi NLP:
- Sentiment Analysis
Sentiment analysis dapat memberikan informasi dari pengguna sosial media. Implementasinya sudah beragam dari untuk memperoleh feedback, program pengiklanan
dan lain-lain. Sentiment analysis menjadi lebih mudah khususnya dengan banyaknya media untuk memperoleh data. Contohnya dengan Twitter Developer API yang
memungkinkan kita untuk mengunduh 'Tweets' dari Twitter yang mengandung 'hashtag' (#) atau kata tertentu dan filter-filter lainya. Dengan kemudahan ini, perusahaan
dapat melakukan analysis dengan engagement yang mereka dapat dari media sosial Twitter misalnya.

- Autocorrection
Auto correction sudah sering kita temui mulai dari keyboard HP kita atau text editor seperti Google Docs. Secara umum, model autocorrection pertama mengidentifikasi
sebuah kata dengan kamus bawaan. Jika tidak ada dikamus, maka akan dilabelkan sebagai kata salah. Kemudian ada mekanisme pemberi usulan kata-kata yang benar berdasar
operasi terhadap karakter yang ada dalam kata yang salah. Terdapat juga mekanisme yang menggunakan probabilitas dari kata yang diusulkan tadi.


